♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Le vent s'était un instant arrêté devant la fenêtre striée de pluie♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Je te dessine par de doux traits♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪De la vieille ville, la fumée des fourneaux s'élevait en volutes♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Apaiser le flot de mes pensées agitées♪
=A Vow in the Dark=
=Un vœu dans le noir=
=Episode 23=
=Épisode 23=
Ms. Jin.
Mme Jin.
Ms. Jin?
Mme Jin ?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Ms. Jin,
Mme Jin,
my father's throwing a banquet for us.
Mon père organise un banquet en notre honneur.
I want to give him a gift.
Je veux lui offrir un cadeau.
Could you
Pourrais-tu
help me pick one?
Aidez-moi à en choisir un ?
I...
JE...
(No matter what fate says,)
(Quel que soit le destin,)
(the Artifact must be mended.)
(L'artefact doit être réparé.)
(I might as well let Master)
(Je pourrais tout aussi bien laisser faire le Maître)
(feel love soon.)
(Ressentez bientôt l'amour.)
All right.
D'accord.
I'll come with you.
Je viendrai avec toi.
Let's go.
Allons-y.
Shopkeeper!
Commerçant!
Coming, coming.
J'arrive, j'arrive.
Wrap this hairpin for me.
Enroulez cette épingle à cheveux pour moi.
Sir,
Monsieur,
I'm terribly sorry.
Je suis vraiment désolé.
Just now, a patron
À l'instant, un client
bought the entire shop.
J'ai acheté tout le magasin.
This pin
Cette épingle
can't be sold to you.
On ne peut pas vous le vendre.
Who was it?
Qui était-ce ?
Me.
Moi.
You're too late
Il est trop tard.
for this hairpin;
pour cette épingle à cheveux ;
it's mine.
C'est à moi.
Weren't you choosing a gift for your father?
Tu n'étais pas en train de choisir un cadeau pour ton père ?
This one
Celui-ci
will do nicely.
Ça fera parfaitement l'affaire.
I'm giving it to you.
Je te le donne.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Later,
Plus tard,
I'll bring a girl here.
Je vais amener une fille ici.
You should
Tu devrais
play robbers and scare her;
jouer aux voleurs et lui faire peur ;
I'll swoop in and save her.
Je vais intervenir et la sauver.
Understood?
Compris?
Yes, yes.
Oui, oui.
Rescuing a damsel in distress.
Sauver une demoiselle en détresse.
Take this.
Prenez ceci.
Wait.
Attendez.
Nice try.
Bien essayé.
Pulling this on me?
Tu me fais le coup ?
Everyone,
Tout le monde,
throw him down!
Jetez-le à terre !
I just paid you in gold!
Je viens de vous payer en or !
You saw it.
Vous l'avez vu.
Hey, there must be a mistake.
Hé, il doit y avoir une erreur.
Let me explain.
Permettez-moi de vous expliquer.
Wait!
Attendez!
Help! Help!
Au secours ! Au secours !
It glows even now?
Elle brille encore maintenant ?
No wonder Hong Baoyu talked about surprise.
Pas étonnant que Hong Baoyu ait parlé de surprise.
What a surprise indeed.
Quelle surprise !
I didn't want you to go to him.
Je ne voulais pas que tu ailles le voir.
I was on my way to find you.
J'étais en route pour te retrouver.
I just didn't want you
Je ne voulais tout simplement pas de toi
alone with him, okay?
Seule avec lui, d'accord ?
Such a miser giving you gifts.
Quel avare de te faire des cadeaux !
He's up to something.
Il prépare quelque chose.
I'm trying to restore the Artifact.
J'essaie de restaurer l'artefact.
True feelings
Les vrais sentiments
can fix the Artifact,
peut réparer l'artefact,
but it never said
mais il n'a jamais dit
the feeling had to be love.
Ce sentiment devait être de l'amour.
There's also family and friendship.
Il y a aussi la famille et l'amitié.
Since every feeling is fine,
Puisque tous les sentiments sont acceptables,
I can do it, too.
Je peux le faire aussi.
Stop meddling.
Arrête de t'en mêler.
I'm only trying to mend
J'essaie seulement de réparer
his bond with his father.
son lien avec son père.
He invited me
Il m'a invité
to his banquet tonight.
à son banquet ce soir.
His bond with his father?
Son lien avec son père ?
I'll go for you.
J'irai pour toi.
It's just about feeling, right?
C'est une question de ressenti, n'est-ce pas ?
I'm brimming with warmth.
Je déborde de chaleur.
I'll give it to him.
Je le lui donnerai.
What are you doing?
Que fais-tu?
Hong Baoyu! Hong Baoyu!
Hong Baoyu ! Hong Baoyu !
Stay put.
Restez où vous êtes.
You're here. Don't speak yet.
Vous êtes là. Ne parlez pas encore.
There are things I can't say
Il y a des choses que je ne peux pas dire
to your face,
en face de toi,
so let me say them like this,
Alors permettez-moi de les formuler ainsi :
okay?
d'accord?
Before I met you,
Avant de te rencontrer,
I put money above everything;
Je fais passer l'argent avant tout ;
I believed
Je croyais
money was the root of life.
L'argent était à la base de la vie.
But since knowing you,
Mais depuis que je te connais,
I've learned
J'ai appris
that some things
que certaines choses
can't be measured with money.
Cela ne se mesure pas en argent.
Every moment between us
Chaque instant entre nous
is a treasure that no money could buy.
est un trésor que l'argent ne saurait acheter.
Today,
Aujourd'hui,
I want to tell you:
Je veux vous dire :
I like...
J'aime...
You?
Toi?
So, you care about me so much.
Tu tiens donc beaucoup à moi.
I was worried
J'étais inquiet
about how to let you feel my friendship,
comment te faire ressentir mon amitié,
but now I know
mais maintenant je sais
I worried for nothing.
Je me suis inquiété pour rien.
How about
Que diriez-vous de
we become sworn brothers?
Nous devenons frères jurés ?
You?
Toi?
What?
Quoi?
Let us
Laissez-nous
swear to heaven
jure devant le ciel
and become brothers.
et devenir frères.
Let us...
Laissez-nous...
Raise your fingers.
Levez les doigts.
Heaven, listen:
Ciel, écoutez :
Hong Baoyu and I
Hong Baoyu et moi
form a brotherhood today.
Formez une fraternité aujourd'hui.
We'll never abandon each other.
Nous ne nous abandonnerons jamais.
Should we break this oath,
Devrions-nous rompre ce serment,
let heaven strike us dead.
Que le ciel nous foudroie.
Say it.
Dis-le.
Should we break this oath, let heaven strike us dead.
Si nous venions à rompre ce serment, que le ciel nous foudroie.
(Heaven,)
(Paradis,)
(pretend you didn't hear that,)
(Faites comme si vous n'aviez rien entendu.)
(or you'll regret it.)
(Sinon, vous le regretterez.)
Wait, you...
Attends, toi...
Who wants to be your sworn brother?
Qui veut être ton frère juré ?
Since it's ready,
Puisqu'il est prêt,
come and drink.
Venez boire.
Who wants to drink with you?
Qui veut boire un verre avec toi ?
Ji Li.
Ji Li.
Feng Tian.
Feng Tian.
Come at me.
Viens te battre.
Let her go!
Laissez-la partir!
She is my blade to kill you.
Elle est mon arme pour te tuer.
Without her,
Sans elle,
how else can I kill you
Comment pourrais-je te tuer autrement ?
and reclaim my place as ruler of both realms?
et reprendre ma place de souverain des deux royaumes ?
1,000 years ago,
Il y a 1 000 ans,
I sent Jin Li to infiltrate the Demon Realm
J'ai envoyé Jin Li infiltrer le Royaume des Démons
for this very day.
pour aujourd'hui même.
300 years ago,
Il y a 300 ans,
I planted a fish bone in her
Je lui ai planté une arête de poisson dans la bouche.
to trick you into nurturing it with Demonic Ether.
pour vous inciter à la nourrir d'Éther Démoniaque.
Now,
Maintenant,
the hour is ripe:
L'heure est venue :
Once Ji Li and Jin Li become one,
Une fois que Ji Li et Jin Li ne font plus qu'un,
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you will not escape death.
Vous n'échapperez pas à la mort.
Let me go!
Laissez-moi partir !
Ji Li.
Ji Li.
Ji Li,
Ji Li,
you finished what Jin Li
tu as fini ce que Jin Li
left unfinished.
laissé inachevé.
When Jie Chuan dies,
Quand Jie Chuan meurt,
you'll have the first merit.
Vous aurez le premier mérite.
Feng Tian,
Feng Tian,
keep dreaming.
Continuez de rêver.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
your Demonic Ether
ton éther démoniaque
has crushed me for years.
m'a anéanti pendant des années.
Now, the Artifact is shattered.
L'artefact est désormais brisé.
Your Demonic Ether
Votre éther démoniaque
has become a weapon that could ruin the world.
est devenue une arme qui pourrait ruiner le monde.
As expected,
Comme prévu,
the chaotic Demon Realm
le royaume chaotique des démons
should be ruined forever.
devrait être ruiné à jamais.
Ji Li!
Ji Li !
I've waited for a thousand years
J'ai attendu mille ans
for this moment.
pour le moment.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
will you save her
La sauveras-tu ?
or the whole world?
ou le monde entier ?
Your death is already written;
Votre mort est déjà écrite ;
only I
seulement moi
can rule both realms.
peut régner sur les deux royaumes.
Ji Li, I just didn't want you to worry.
Ji Li, je ne voulais tout simplement pas que tu t'inquiètes.
I never
Je n'ai jamais
believed in fate!
Je croyais au destin !
Stop!
Arrêt!
- Master! - Hong Zhua,
- Maître! -Hong Zhua,
do you also covet
convoitez-vous aussi
the throne of both realms?
le trône des deux royaumes ?
Your Grace,
Votre Grâce,
I once believed
J'ai cru un jour
immortals were orthodox,
Les immortels étaient orthodoxes,
and demons were heresy.
et les démons étaient une hérésie.
I longed for clear order
J'aspirais à un ordre clair
and everything
et tout
to work in turn.
travailler à tour de rôle.
But these days in Hunling City,
Mais de nos jours, à Hunling City,
I've seen too much.
J'en ai trop vu.
The immortal-demon strife
Le conflit entre les immortels et les démons
threw the Three Realms into chaos,
ont plongé les Trois Royaumes dans le chaos,
leaving the mortals in endless misery.
laissant les mortels dans une misère sans fin.
Is this fate?
Est-ce le destin ?
If such strife
Si de tels conflits
is indeed our fate,
tel est en effet notre destin,
then I will follow
alors je suivrai
my heart
mon cœur
and smash that fate.
et briser ce destin.
Impossible...
Impossible...
Only the Dragon Ancestor
Seul l'ancêtre dragon
can mend the Artifact.
peut réparer l'artefact.
If you hand the shard to him,
Si vous lui remettez le fragment,
how long do you think you'll live?
Combien de temps pensez-vous vivre ?
Precisely because of that,
Précisément pour cette raison,
salvation
salut
or ruin
ou ruine
depends on Jie Chuan.
Cela dépend de Jie Chuan.
The Dragon Ancestor reborn
L'ancêtre dragon renaît
is Jie Chuan, Demon Sovereign.
est Jie Chuan, Souverain Démon.
Dragon Ancestor,
Ancêtre Dragon,
I've regained my memory.
J'ai retrouvé la mémoire.
Please tell me
s'il vous plaît dites-moi
the way to restore the Artifact.
la méthode pour restaurer l'artefact.
Whatever the cost,
Quel qu'en soit le prix,
I will bear it
Je le supporterai
without complaint.
sans se plaindre.
The Artifact was forged
L'artefact a été forgé
with my left eye 10,000 years ago.
avec mon œil gauche il y a 10 000 ans.
Now, it was broken
Maintenant, il était cassé
because of your dispute.
à cause de votre différend.
To repair it,
Pour le réparer,
the reborn must willingly give up both eyes.
Le réincarné doit volontairement renoncer à ses deux yeux.
Hong Zhua,
Hong Zhua,
all phenomena
tous les phénomènes
are but fleeting illusions.
ne sont que des illusions passagères.
You think you are me in the world,
Tu te prends pour moi dans ce monde,
yet you are not;
et pourtant vous ne l'êtes pas ;
you think you cannot save the world,
tu penses que tu ne peux pas sauver le monde,
yet perhaps you can.
Mais peut-être que vous le pouvez.
The choice
Le choix
is yours alone.
est à vous seul.
How can it be Jie Chuan?
Comment cela peut-il être Jie Chuan ?
Your Grace,
Votre Grâce,
only I know
Je suis le seul à le savoir
where Jin Li's body dwells.
là où repose le corps de Jin Li.
If you insist on destroying the Three Realms,
Si vous insistez pour détruire les Trois Royaumes,
then I
alors je
must defy your order.
Je dois désobéir à votre ordre.
Everything I've done
Tout ce que j'ai fait
was to unite the realms
il s'agissait d'unir les royaumes
and bring eternal peace.
et apporter la paix éternelle.
Now, fate has chosen another?
Le destin en a-t-il choisi un autre ?
Impossible.
Impossible.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you claim you seek peace between immortals and demons.
Vous prétendez rechercher la paix entre les immortels et les démons.
This is the perfect moment.
C'est le moment idéal.
Offer your eyes and save the world.
Offrez vos yeux et sauvez le monde.
Once you lose your sight,
Une fois que vous perdez la vue,
let's see how many days you survive.
Voyons combien de jours vous survivrez.
Why should I risk the wrath of heaven
Pourquoi devrais-je risquer la colère du ciel
to kill a benefactor
tuer un bienfaiteur
who'll soon be blind?
Qui sera bientôt aveugle ?
So what
Et alors ?
if I lose
si je perds
a pair of eyes?
une paire d'yeux ?
No.
Non.
Wait.
Attendez.
There has to be another way.
Il doit y avoir une autre solution.
You once said
Vous avez dit un jour
Hunling City
Ville de Hunling
is vivid and alive,
est vif et vivant,
and it's your favorite place.
et c'est votre endroit préféré.
How could you bear
Comment as-tu pu supporter
to watch it get ruined?
regarder tout ça se gâter ?
I will stay with you
Je resterai avec toi
as a mortal.
en tant que mortel.
You think of the Three Realms;
Vous pensez aux Trois Royaumes ;
I am selfish.
Je suis égoïste.
I will stay with you
Je resterai avec toi
for the rest of my life.
pour le reste de ma vie.
Your Grace,
Votre Grâce,
I will restore
Je vais rétablir
the Sun Artifact;
l'artefact solaire ;
I beg you
Je vous en prie
to honor your word
pour honorer ta parole
and return to your place.
et retournez à votre place.
Ji Li.
Ji Li.
Ji Li, are you there?
Ji Li, es-tu là ?
Where are you?
Où es-tu?
Ji Li?
Ji Li ?
Ji Li, where are you?
Ji Li, où es-tu ?
Come and find me.
Viens me trouver.
Ji Li.
Ji Li.
♪Iron hooves stall the flow of time♪
♪Les sabots de fer arrêtent le cours du temps♪
I caught you.
Je t'ai eu.
♪Just to catch a glimpse of you♪
♪Juste pour t'apercevoir♪
Ji Li,
Ji Li,
is it you?
C'est toi ?
Is it you?
Est-ce toi ?
Yes.
Oui.
I am Ji Li.
Je suis Ji Li.
♪If in the next life, spring winds long for rivers and seas♪
♪Si dans l'autre vie, les vents printaniers aspirent aux rivières et aux mers♪
♪I'll hold you close when peach blossoms shine bright♪
♪Je te serrerai fort dans mes bras quand les fleurs de pêcher brilleront de mille feux♪
♪Each strand of hair reminds me of our very first meeting♪
♪Chaque mèche de cheveux me rappelle notre toute première rencontre♪
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪De fines volutes de fumée s'élèvent au-dessus de la rivière♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Mélodies et vin s'estompent, bu sous le coucher du soleil♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Lumière solitaire et ombre d'épée font onduler les feuilles mortes♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Je ris de mon imprudence dans cette vie♪
♪You come to me in every way♪
♪Tu viens à moi de toutes les manières♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Je remplis mes rêves d'amour et de haine entremêlés♪
♪All my best years were for you♪
♪Toutes mes plus belles années, je les ai vécues pour toi♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Aux confins du monde où les lanternes s'éteignent♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪À travers la poussière mortelle, le temps s'écoule avec ses épreuves♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Les joies et les peines apaisent le chagrin♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Au crépuscule, les pétales tombent tandis que la neige d'hiver transporte la lumière des étoiles♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪À travers d'innombrables vies, la ballade perdure♪